#summary 自动SVM分类模块的使用详解.

= Introduction =

auto_tms_train.py 模块的使用详解


= Details =

===说明===
此函数为文本SVM分类模型自动训练程序，给定训练文本及设置相应参数，即可得到训练好的模型。
===调用方法===
usage:%prog {{{[options]}}} filename

===输入格式===

{{{label value1 [value2]}}}

 # 其中label是定义的类标签，如果是binary classification，建议positive样本为1，negative样本为-1。如果为multi-classification。label可以是任意的整数。
 # 其中value必须为已经分好词的文本。可以利用ICTCLAS等分词工具预先对文本进行分词。
 # 文本为UTF-8格式

===参数说明===

 # -p，--path，模型保存的路径。默认为 ”../”
 # -i，--indexes,输入文本中训练的模型的部分（从0开始编号），默认为[1]，输入时可用     –i 1,2,3 表示使用第1,2,3作为训练的内容
 # -w，(布尔型)如果使用此参数代表词典中不去除停用词。如果使用，必须将停用词文件以stopwords.txt 命名，和训练文本放在同一路径下。默认情况下不使用此参数，即需将停用词文件stopwords.txt放在训练文本同一路径下
 # -A ,--tms_param。即SVM训练的参数，完全兼容libtms，输入的格式为 –A “-s 0 –c 1.0 –g 0.25” 。为了避免和现在的参数相混淆，所以要加上双引号。
 # -d，--dic_name。指定特征选择后词典的名称,默认为dic.key
 # -m, --model_name,指定生成的分类模型的名称，默认为tms.model
 # -t, --train_name,指定生成的分类模型的名称，默认为tms.train
 # -a, --param_name,指定生成的分类模型的名称，默认为tms.param
 # -r，--ratio。指定特征选择保留词的比例。默认为0.4
 # -T，--tc_splitTag。训练文本中各部分分割的符号，默认为”\t”
 # -S,--str_splitTag.训练文本中分词的分割词，默认为”^”

===结果===
模型结果会放在“model”文件夹中，里面有两个文件，默认情况下为dic.key 和 tms.model 。其中dic.key为特征选择后的词典；tms.model为训练好的SVM分类模型。
临时文件会放在“temp”文件夹中。里面有两个文件：tms.param和tms.train。其中tms.param为SVM模型参数选择时所实验的参数。tms.train是供libtms训练器所使用的输入格式。

===Note===
正常情况下，训练一个模型会经过特征选择，生成SVM输入格式，SVM参数选择，SVM模型训练这几个步骤。其中SVM参数选择将花费较长的时间(为了能训练出最好的模型，程序默认会进行两轮参数搜索，粗粒度和细粒度，共实验150对(c,g)，其中每对(c,g)都要经过4-flods的交叉验证。如果训练样本的个数在5000以下，整个模型的训练时间在十分钟左右，如果训练文本的数量级为万，则训练时间将达到几个小时。)。如果忍受不了这么长的时间。可以进行分步训练[tms_train]，或者是选择在晚上进行训练。

===调用示例===
{{{$cat set.train}}}
1	^台^军^人事^大幅^变动^	^据^台湾^东森^新闻^报道	^台^军^将领^将^有^大^调动^……

1 朝鲜^已经^准备^好^对^美国^进行^先发制人^的^打击	^朝鲜^人民^武装^力量^部^部长^金一^哲^次帅^4月^8日^在^平壤^公开^表示……

1 ^伊朗^开始^大规模^投产^地对空导弹	报道^还^援引^伊朗^国防^部长^穆斯塔法^•^穆罕默德^•^纳贾尔^话说……
……
-1 五一^期间^外出^旅游^人数^仍然^保持^上升^趋势	记者^在^甘肃^、^宁夏^两^省^采访^时^发现^……
-1 承德^避暑山庄^永佑^寺^全新^的^面貌^与^游客^“^见面	^记者^从^承德市^旅游局^获悉^，^目前^永佑^寺^内^“^陆^合^塔……
-1 强迫^购物^、^强迫^参加^自费^活动	许多^游客^游^完^泰国^回来^总会^表示^不满^。^“^去^之前^交^一次^团费……
……
训练文本总共有两类，每行代表一类的样本，总共有3个字段，第一个字段为类别，第二个类别为标题，第3个字段为内容。标号为1的类为军事类，-1的为旅游类。

====对标题+内容训练====

 # 完整形式：
$Python  auto_tms_train.py  –p ../ -i 1,2 –w –d dic.key 
–m im.model  -t tms.train –a tms.param –r 0.4 –S ^  ../set.train 
 # 精简形式：
python auto_tms_train.py   -i 1,2 ../set.train